# Gossip Protcol

### 简介：

​	Gossip 过程是由种子节点发起，当一个种子节点有状态需要更新到网络中的其他节点时，它会随机的选择周围几个节点散播消息，收到消息的节点也会重复该过程，直至最终网络中所有的节点都收到了消息。这个过程可能需要一定的时间，由于不能保证某个时刻所有节点都收到消息，但是理论上最终所有节点都会收到消息，因此它是一个最终一致性协议。

![](https://vdn1.vzuu.com/SD/3cd1521c-2355-11eb-905e-ca0d7949bec0.mp4?disable_local_cache=1&bu=pico&expiration=1606446355&auth_key=1606446355-0-0-e139a7885140b4039f07dc5c96a6b765&f=mp4&v=hw)

**Gossip 的特点（优势）**

**1）扩展性**

网络可以允许节点的任意增加和减少，新增加的节点的状态最终会与其他节点一致。

**2）容错**

网络中任何节点的宕机和重启都不会影响 Gossip 消息的传播，Gossip 协议具有天然的分布式系统容错特性。

**3）去中心化**

Gossip 协议不要求任何中心节点，所有节点都可以是对等的，任何一个节点无需知道整个网络状况，只要网络是连通的，任意一个节点就可以把消息散播到全网。

**4）一致性收敛**

Gossip 协议中的消息会以一传十、十传百一样的指数级速度在网络中快速传播，因此系统状态的不一致可以在很快的时间内收敛到一致。消息传播速度达到了 logN。

**5）简单**

Gossip 协议的过程极其简单，实现起来几乎没有太多复杂性。

### 缺点

消息冗余

消息延迟